---
title: 'Dev Log \| 청소년 쉼터 지도 개발 일지'
excerpt: '간단한 기획 및 구상'
date: 2020-06-28
last_modified_at: 2020-06-29T02:10:58

category:
 - Development Logs

tags:
 - Development Logs
 - Dev Log
 - shelter
---


그동안의 블로그는 tech blog 적인 면에 집중하여 글을 써왔습니다.

비교적 자주 못 쓰더라도 한 번 쓸 때 양질의 글을 쓰는 것을 지향해 왔는데 이번에 프로젝트를 들어가며 개발일지를 쓰면서 개발 도중 과정과 그때의 생각을 정리해보고 싶었습니다.

그래서 어떤 식으로 쓰면 좋을지 잠깐 고민해봤는데 처음이라 미숙하고 서투를 수 있겠지만 그런 부분은 점점 나아질 것이라 믿으며  시작해보려고 합니다.

또 개발 일지 말고도 **Troubleshooting**이란 카레고리를 새로 만들었습니다.
앞으로 코딩을 해가면서 에러나 버그 등을 문제해결한 과정을 정리하는 글이죠.

건방진 말일 수도 있겠지만 아직까지는 TIL의 필요성이 크게 다가오지 않아서 굳이 쓰고 싶은 마음은 안듭니다.

그래도 개발일지 등 새로운 형태의 포스팅을 시도하는 것으로 블로그가 더 풍성해질 수 있도록 노력할려고 합니다.

---

**주제** 청소년 쉼터 지도(가제)

**프로젝트 기간** 2020.06.29 - 2020.07.10 (12일)

**진행 기간** -1일

**남은 기간** 13일


## 2020.06.28 Day 0
프로젝트는 내일부터 본격적으로 시작됩니다.
오늘은 프로젝트 시작 전 간단하게 사전 준비로 DB 설계와 UI를 구상하고 기능을 정의해봤습니다.

이것들이 사전단계는 절대 아니지만 내일 본격적으로 프로젝트에 들어갔을 때 팀원들에게 좀더 계획안을 보여주는 것이 나의 아이디어를 이해시키는데 좀더 효율적이라 판단해서 단계를 조금 건너뛰었습니다.

그래도 DB diagram이나 demo UI를 하나의 가이드라인으로 삼고 함께 구조를 상의해보는 시간을 가지려고 합니다.

학교에서 작업했던 기획서처럼 프로젝트의 필요성을 사회적, 상업적, 기능적 부분으로 기술한다던지, usecases를 자세히 정리하는 과정은 이번 프로젝트에선 아마 생략될 것 같습니다.

프로젝트 기간이 짧아 documentation 보단 구현 부분에 좀더 초점을 맞춰 접근하기 때문입니다.



## Users
* admin
* staff
* teen



## Usecases
* Look up map
* Search shelters
* Show details for a shelter
* Chat
* Sign in
* Sign out
* Sign up
* Approve staff



## Database
* users
* messages
* conversations

### 문제 및 보완
1. **open api로 받아오는 쉼터와 staff 간의 relation을 만들기 어렵다.**
  * 원래 구상했던 것은 쉼터를 대상으로 채팅을 요청하는 기능이었고 이를 위해선 쉼터와 staff 간의 relation에 따라 쉼터의 담당 staff가 채팅에 참여할 수 있도록 채팅방을 만들어줘야 한다.
    1. 받아온 open api를 DB에 저장하면서 쉼터의 id를 부여하여 staff와 쉼터 사이에 relation을 만든다.
      * open api를 사용하는 이유가 없어진다.
      * 차라리 csv 파일을 받아 DB에 넣고 사용하는 것이 낫다.
    1. 쉼터와 staff 간의 relation 없이 채팅 기능을 만든다.
      * teen은 누구에게 채팅 요청을 할 수 있는가?
      * 가까운 곳에 있는 staff에게 혹은 같은 지역 staff에게
      * 어찌됐든 staff를 저장할 때 근무지 위치 정보도 같이 저장해야 한다.
      * 쉼터는 다른 entity와의 relation은 일절 없고 user 또한 다른 user와 채팅만을 위해 존재하는 entity가 된다.
